Art.91. 1. Ratyfikowana umowa międzynarodowa, po jej ogłoszeniu w 
Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej, stanowi część krajowego porządku 
prawnego i jest bezpośrednio stosowana, chyba że jej stosowanie jest uzależnione od 
wydania ustawy. 
2. Umowa międzynarodowa ratyfikowana za uprzednią zgodą wyrażoną w 
ustawie ma pierwszeństwo przed ustawą, jeżeli ustawy tej nie da się pogodzić z 
umową. 
3. Jeżeli wynika to z ratyfikowanej przez Rzeczpospolitą Polską umowy 
konstytuującej organizację międzynarodową, prawo przez nią stanowione jest 
stosowane bezpośrednio, mając pierwszeństwo w przypadku kolizji z ustawami. 
