Art.53. 1. Każdemu zapewnia się wolność sumienia i religii. 
2. Wolność religii obejmuje wolność wyznawania lub przyjmowania religii 
według własnego wyboru oraz uzewnętrzniania indywidualnie lub z innymi, 
publicznie lub prywatnie, swojej religii przez uprawianie kultu, modlitwę, 
uczestniczenie w obrzędach, praktykowanie i nauczanie. Wolność religii obejmuje 
także posiadanie świątyń i innych miejsc kultu w zależności od potrzeb ludzi 
wierzących oraz prawo osób do korzystania z pomocy religijnej tam, gdzie się 
znajdują. 
3. Rodzice mają prawo do zapewnienia dzieciom wychowania i nauczania 
moralnego i religijnego zgodnie ze swoimi przekonaniami. Przepis art. 48 ust. 1 
stosuje się odpowiednio. 
4. Religia kościoła lub innego związku wyznaniowego o uregulowanej sytuacji 
prawnej może być przedmiotem nauczania w szkole, przy czym nie może być 
naruszona wolność sumienia i religii innych osób. 
5. Wolność uzewnętrzniania religii może być ograniczona jedynie w drodze 
ustawy i tylko wtedy, gdy jest to konieczne do ochrony bezpieczeństwa państwa, 
porządku publicznego, zdrowia, moralności lub wolności i praw innych osób. 
6. Nikt nie może być zmuszany do uczestniczenia ani do nieuczestniczenia w 
praktykach religijnych. 
7. Nikt nie może być obowiązany przez organy władzy publicznej do 
ujawnienia swojego światopoglądu, przekonań religijnych lub wyznania. 
