Art.145. 1. Prezydent Rzeczypospolitej za naruszenie Konstytucji, ustawy lub 
za popełnienie przestępstwa może być pociągnięty do odpowiedzialności przed 
Trybunałem Stanu. 
2. Postawienie Prezydenta Rzeczypospolitej w stan oskarżenia może nastąpić 
uchwałą Zgromadzenia Narodowego, podjętą większością co najmniej 2/3 głosów 
ustawowej liczby członków Zgromadzenia Narodowego na wniosek co najmniej 140 
członków Zgromadzenia Narodowego. 
3. Z dniem podjęcia uchwały o postawieniu Prezydenta Rzeczypospolitej w 
stan oskarżenia przed Trybunałem Stanu sprawowanie urzędu przez Prezydenta 
Rzeczypospolitej ulega zawieszeniu. Przepis art. 131 stosuje się odpowiednio. 
Rozdział VI 
RADA MINISTRÓW I ADMINISTRACJA RZĄDOWA 
