Art.51. 1. Nikt nie może być obowiązany inaczej niż na podstawie ustawy do 
ujawniania informacji dotyczących jego osoby. 
2. Władze publiczne nie mogą pozyskiwać, gromadzić i udostępniać innych 
informacji o obywatelach niż niezbędne w demokratycznym państwie prawnym. 
3. Każdy ma prawo dostępu do dotyczących go urzędowych dokumentów i 
zbiorów danych. Ograniczenie tego prawa może określić ustawa. 
4. Każdy ma prawo do żądania sprostowania oraz usunięcia informacji 
nieprawdziwych, niepełnych lub zebranych w sposób sprzeczny z ustawą. 
5. Zasady i tryb gromadzenia oraz udostępniania informacji określa ustawa. 
