Art.180. 1. Sędziowie są nieusuwalni. 
2. Złożenie sędziego z urzędu, zawieszenie w urzędowaniu, przeniesienie do 
innej siedziby lub na inne stanowisko wbrew jego woli może nastąpić jedynie na 
mocy orzeczenia sądu i tylko w przypadkach określonych w ustawie. 
3. Sędzia może być przeniesiony w stan spoczynku na skutek 
uniemożliwiających mu sprawowanie jego urzędu choroby lub utraty sił. Tryb 
postępowania oraz sposób odwołania się do sądu określa ustawa. 
4. Ustawa określa granicę wieku, po osiągnięciu której sędziowie przechodzą w 
stan spoczynku. 
5. W razie zmiany ustroju sądów lub zmiany granic okręgów sądowych wolno 
sędziego przenosić do innego sądu lub w stan spoczynku z pozostawieniem mu 
pełnego uposażenia. 
