Art.105. 1. Poseł nie może być pociągnięty do odpowiedzialności za swoją 
działalność wchodzącą w zakres sprawowania mandatu poselskiego ani w czasie 
jego trwania, ani po jego wygaśnięciu. Za taką działalność poseł odpowiada 
wyłącznie przed Sejmem, a w przypadku naruszenia praw osób trzecich może być 
pociągnięty do odpowiedzialności sądowej tylko za zgodą Sejmu. 
2. Od dnia ogłoszenia wyników wyborów do dnia wygaśnięcia mandatu poseł 
nie może być pociągnięty bez zgody Sejmu do odpowiedzialności karnej. 
3. Postępowanie karne wszczęte wobec osoby przed dniem wyboru jej na posła 
ulega na żądanie Sejmu zawieszeniu do czasu wygaśnięcia mandatu. W takim 
przypadku ulega również zawieszeniu na ten czas bieg przedawnienia w 
postępowaniu karnym. 
4. Poseł może wyrazić zgodę na pociągnięcie go do odpowiedzialności karnej. 
W takim przypadku nie stosuje się przepisów ust. 2 i 3. 
5. Poseł nie  może być zatrzymany lub aresztowany bez zgody Sejmu, z 
wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa i jeżeli jego zatrzymanie jest 
niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. O zatrzymaniu 
niezwłocznie powiadamia się Marszałka Sejmu, który może nakazać natychmiastowe 
zwolnienie zatrzymanego. 
6. Szczegółowe zasady pociągania posłów do odpowiedzialności karnej oraz 
tryb postępowania określa ustawa. 
