Art.90. 1. Rzeczpospolita Polska może na podstawie umowy międzynarodowej przekazać organizacji międzynarodowej lub organowi międzynarodowemu kompetencje organów władzy państwowej w niektórych sprawach. 
2. Ustawa wyrażająca zgodę na ratyfikację umowy międzynarodowej, o której 
mowa w ust. 1, jest uchwalana przez Sejm większością 2/3 głosów w obecności co 
najmniej połowy ustawowej liczby posłów oraz przez Senat większością 2/3 głosów 
w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów. 
3. Wyrażenie zgody na ratyfikację takiej umowy może być uchwalone w 
referendum ogólnokrajowym zgodnie z przepisem art. 125. 
4. Uchwałę w sprawie wyboru trybu wyrażenia zgody na ratyfikację podejmuje 
Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej 
liczby posłów. 
