Art.149. 1. Ministrowie kierują określonymi działami administracji rządowej 
lub wypełniają zadania wyznaczone im przez Prezesa Rady Ministrów. Zakres 
działania ministra kierującego działem administracji rządowej określają ustawy. 
2. Minister kierujący działem administracji rządowej wydaje rozporządzenia. 
Rada Ministrów, na wniosek Prezesa Rady Ministrów, może uchylić rozporządzenie 
lub zarządzenie ministra. 
3. Do przewodniczącego komitetu, o którym mowa w art. 147 ust. 4, stosuje się 
odpowiednio przepisy odnoszące się do ministra kierującego działem administracji 
rządowej. 
