Art.216. 1. Środki finansowe na cele publiczne są gromadzone i wydatkowane 
w sposób określony w ustawie. 
2. Nabywanie, zbywanie i obciążanie nieruchomości, udziałów lub akcji oraz  
emisja papierów wartościowych przez Skarb Państwa, Narodowy Bank Polski lub 
inne państwowe osoby prawne następuje na zasadach i w trybie określonych w 
ustawie. 
3. Ustanowienie monopolu następuje w drodze ustawy. 
4. Zaciąganie pożyczek oraz udzielanie gwarancji i poręczeń finansowych przez 
państwo następuje na zasadach i w trybie określonych w ustawie. 
5. Nie wolno zaciągać pożyczek lub udzielać gwarancji i poręczeń 
finansowych, w następstwie których państwowy dług publiczny przekroczy 3/5 
wartości rocznego produktu krajowego brutto. Sposób obliczania wartości rocznego 
produktu krajowego brutto oraz państwowego długu publicznego określa ustawa. 
