Art.238. 1. Kadencja konstytucyjnych organów władzy publicznej i osób 
wchodzących w ich skład wybranych lub powołanych przed wejściem w życie 
Konstytucji kończy się z upływem okresu ustalonego w przepisach obowiązujących 
przed dniem wejścia w życie Konstytucji. 
2. W przypadku gdy przepisy obowiązujące przed dniem wejścia w życie 
Konstytucji nie ustalały tej kadencji, a od dnia wyboru lub powołania upłynął okres 
dłuższy niż ustalony przez Konstytucję, kadencja konstytucyjna organów władzy 
publicznej lub osób wchodzących w ich skład upływa po roku od dnia wejścia w 
życie Konstytucji. 
3. W przypadku gdy przepisy obowiązujące przed dniem wejścia w życie 
Konstytucji nie ustalały tej kadencji, a od dnia wyboru lub powołania upłynął okres 
krótszy niż ustalony przez Konstytucję dla konstytucyjnych organów władzy 
publicznej lub osób wchodzących w ich skład, czas, w którym organy te lub osoby 
pełniły funkcje według przepisów dotychczasowych, wlicza się do kadencji ustalonej 
w Konstytucji. 
