Art.128. 1. Kadencja Prezydenta Rzeczypospolitej rozpoczyna się w dniu 
objęcia przez niego urzędu. 
2. Wybory Prezydenta Rzeczypospolitej zarządza Marszałek Sejmu na dzień 
przypadający nie wcześniej niż na 100 dni i nie później niż na 75 dni przed upływem 
kadencji urzędującego Prezydenta Rzeczypospolitej, a w razie opróżnienia urzędu 
Prezydenta Rzeczypospolitej – nie później niż w czternastym dniu po opróżnieniu 
urzędu, wyznaczając datę wyborów na dzień wolny od pracy przypadający w ciągu 
60 dni od dnia zarządzenia wyborów. 
