Art.241. 1. Umowy międzynarodowe ratyfikowane dotychczas przez 
Rzeczpospolitą Polską na podstawie obowiązujących w czasie ich ratyfikacji 
przepisów konstytucyjnych i ogłoszone w Dzienniku Ustaw uznaje się za umowy 
ratyfikowane za uprzednią zgodą wyrażoną w ustawie i stosuje się do nich przepisy 
art. 91 Konstytucji, jeżeli z treści umowy międzynarodowej wynika, że dotyczą one 
kategorii spraw wymienionych w art. 89 ust. 1 Konstytucji. 
2. Rada Ministrów w ciągu 2 lat od wejścia w życie Konstytucji przedstawi 
Sejmowi wykaz umów międzynarodowych zawierających postanowienia niezgodne 
z Konstytucją. 
3. Senatorowie wybrani przed dniem wejścia w życie Konstytucji, którzy nie 
ukończyli 30 lat, zachowują swoje mandaty do końca kadencji, na którą zostali 
wybrani. 
4. Połączenie mandatu posła lub senatora z funkcją lub zatrudnieniem, których 
dotyczy zakaz określony w art. 103, powoduje wygaśnięcie mandatu po upływie 
miesiąca od dnia wejścia w życie Konstytucji, chyba że poseł albo senator wcześniej 
zrzeknie się funkcji albo ustanie zatrudnienie. 
5. Sprawy będące przedmiotem postępowania ustawodawczego albo przed 
Trybunałem Konstytucyjnym bądź Trybunałem Stanu, a rozpoczęte przed wejściem 
w życie Konstytucji, są prowadzone zgodnie z przepisami konstytucyjnymi 
obowiązującymi w dniu rozpoczęcia sprawy. 
6. W okresie 2 lat od dnia wejścia w życie Konstytucji Rada Ministrów ustali, 
które z uchwał Rady Ministrów oraz zarządzeń ministrów lub innych organów 
administracji rządowej, podjęte lub wydane przed dniem wejścia w życie 
Konstytucji, wymagają  –  stosownie  do warunków określonych w art. 87 ust. 1 i art. 
92 Konstytucji – zastąpienia ich przez rozporządzenia wydane na podstawie 
upoważnienia ustawy, której projekt w odpowiednim czasie Rada Ministrów 
przedstawi Sejmowi. W tym samym okresie Rada Ministrów przedstawi Sejmowi 
projekt ustawy określającej, które akty normatywne organów administracji rządowej, 
wydane przed dniem wejścia w życie Konstytucji, stają się uchwałami albo 
zarządzeniami w rozumieniu art. 93 Konstytucji. 
7. Obowiązujące w dniu wejścia w życie Konstytucji akty prawa miejscowego 
oraz przepisy gminne stają się aktami prawa miejscowego w rozumieniu art. 87 ust. 2 
Konstytucji. 
