Art.199. 1. Trybunał Stanu składa się z przewodniczącego, 2 zastępców 
przewodniczącego i 16 członków wybieranych przez Sejm spoza grona posłów i 
senatorów na czas kadencji Sejmu. Zastępcy przewodniczącego Trybunału oraz co 
najmniej połowa członków Trybunału Stanu powinni mieć kwalifikacje wymagane 
do zajmowania stanowiska sędziego. 
2. Przewodniczącym Trybunału Stanu jest Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego. 
3. Członkowie Trybunału Stanu w sprawowaniu funkcji sędziego Trybunału 
Stanu są niezawiśli i podlegają tylko Konstytucji oraz ustawom. 
