Art.41. 1. Każdemu zapewnia się nietykalność osobistą i wolność osobistą. 
Pozbawienie lub ograniczenie wolności może nastąpić tylko na zasadach i w trybie 
określonych w ustawie. 
2. Każdy pozbawiony wolności nie na podstawie wyroku sądowego ma prawo 
odwołania się do sądu w celu niezwłocznego ustalenia legalności tego pozbawienia. 
O pozbawieniu wolności powiadamia się niezwłocznie rodzinę lub osobę wskazaną 
przez pozbawionego wolności. 
3. Każdy zatrzymany powinien być niezwłocznie i w sposób zrozumiały dla 
niego poinformowany o przyczynach zatrzymania. Powinien on być w ciągu 48 
godzin od chwili zatrzymania przekazany do dyspozycji sądu. Zatrzymanego należy 
zwolnić, jeżeli w ciągu 24 godzin od przekazania do dyspozycji sądu nie zostanie mu doręczone postanowienie sądu o tymczasowym aresztowaniu wraz z przedstawionymi zarzutami. 
4. Każdy pozbawiony wolności powinien być traktowany w sposób 
humanitarny. 
5. Każdy bezprawnie pozbawiony wolności ma prawo do odszkodowania. 
