Art.195. 1. Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego w sprawowaniu swojego 
urzędu są niezawiśli i podlegają tylko Konstytucji. 
2. Sędziom Trybunału Konstytucyjnego zapewnia się warunki pracy i 
wynagrodzenie odpowiadające godności urzędu oraz zakresowi ich obowiązków. 
3. Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego w okresie zajmowania stanowiska nie 
mogą należeć do partii politycznej, związku zawodowego ani prowadzić działalności 
publicznej nie dającej się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości 
sędziów. 
