Art.52. 1. Każdemu zapewnia się wolność poruszania się po terytorium 
Rzeczypospolitej Polskiej oraz wyboru miejsca zamieszkania i pobytu. 
2. Każdy może swobodnie opuścić terytorium Rzeczypospolitej Polskiej. 
3. Wolności, o których mowa w ust. 1 i 2, mogą podlegać ograniczeniom 
określonym w ustawie. 
4. Obywatela polskiego nie można wydalić z kraju ani zakazać mu powrotu do 
kraju. 
5. Osoba, której pochodzenie polskie zostało stwierdzone zgodnie z ustawą, 
może osiedlić się na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej na stałe. 
