Art.158. 1. Sejm wyraża Radzie Ministrów wotum nieufności większością 
ustawowej liczby posłów na wniosek zgłoszony przez co najmniej 46 posłów i 
wskazujący imiennie kandydata na Prezesa Rady Ministrów. Jeżeli uchwała została 
przyjęta przez Sejm, Prezydent Rzeczypospolitej przyjmuje dymisję Rady Ministrów 
i powołuje wybranego przez Sejm nowego Prezesa Rady Ministrów, a na jego 
wniosek pozostałych członków Rady Ministrów oraz odbiera od nich przysięgę. 
2. Wniosek o podjęcie uchwały, o której mowa w ust. 1, może być poddany pod 
głosowanie nie wcześniej niż po upływie 7 dni od dnia jego zgłoszenia. Powtórny 
wniosek może być zgłoszony nie wcześniej niż po upływie 3 miesięcy od dnia 
zgłoszenia poprzedniego wniosku. Powtórny wniosek może być zgłoszony przed 
upływem 3 miesięcy, jeżeli wystąpi z nim co najmniej 115 posłów. 
