Art.227. 1. Centralnym bankiem państwa jest Narodowy Bank Polski. 
Przysługuje mu wyłączne prawo emisji pieniądza oraz ustalania i realizowania 
polityki pieniężnej. Narodowy Bank Polski odpowiada za wartość polskiego 
pieniądza. 
2. Organami Narodowego Banku Polskiego są: Prezes Narodowego Banku 
Polskiego, Rada Polityki Pieniężnej oraz Zarząd Narodowego Banku Polskiego. 
3. Prezes Narodowego Banku Polskiego jest powoływany przez Sejm na 
wniosek Prezydenta Rzeczypospolitej na 6 lat. 
4. Prezes Narodowego Banku Polskiego nie może należeć do partii politycznej, 
związku zawodowego ani prowadzić działalności publicznej nie dającej się pogodzić 
z godnością jego urzędu. 
5. W skład Rady Polityki Pieniężnej wchodzą Prezes 
Narodowego 
Banku Polskiego jako przewodniczący oraz osoby wyróżniające się wiedzą z zakresu 
finansów, powoływane na 6 lat, w równej liczbie przez Prezydenta Rzeczypospolitej, 
Sejm i Senat. 
6. Rada Polityki Pieniężnej ustala corocznie założenia polityki pieniężnej i 
przedkłada je do wiadomości Sejmowi równocześnie z przedłożeniem przez 
Radę Ministrów projektu ustawy budżetowej. Rada Polityki Pieniężnej, w ciągu 5 
miesięcy od zakończenia roku budżetowego, składa Sejmowi sprawozdanie z 
wykonania założeń polityki pieniężnej. 
7. Organizację i zasady działania Narodowego Banku Polskiego oraz 
szczegółowe zasady powoływania i odwoływania jego organów określa ustawa. 
