Art.127. 1. Prezydent Rzeczypospolitej jest wybierany przez Naród w 
wyborach powszechnych, równych, bezpośrednich i w głosowaniu tajnym. 
2. Prezydent Rzeczypospolitej jest wybierany na pięcioletnią kadencję i może 
być ponownie wybrany tylko raz. 
3. Na Prezydenta Rzeczypospolitej może być wybrany obywatel polski, który 
najpóźniej w dniu wyborów kończy 35 lat i korzysta z pełni praw wyborczych do 
Sejmu. Kandydata zgłasza co najmniej 100 000 obywateli mających prawo 
wybierania do Sejmu. 
4. Na Prezydenta Rzeczypospolitej wybrany zostaje kandydat, który otrzymał 
więcej niż połowę ważnie oddanych głosów. Jeżeli żaden z kandydatów nie uzyska 
wymaganej większości, czternastego dnia po pierwszym głosowaniu przeprowadza 
się ponowne głosowanie. 
5. W ponownym głosowaniu wyboru dokonuje się spośród dwóch kandydatów, 
którzy w pierwszym głosowaniu otrzymali kolejno największą liczbę głosów. Jeżeli 
którykolwiek z tych dwóch kandydatów wycofa zgodę na kandydowanie, utraci 
prawo wyborcze lub umrze, w jego miejsce do wyborów w ponownym głosowaniu 
dopuszcza się kandydata, który otrzymał kolejno największą liczbę głosów w 
pierwszym głosowaniu. W takim przypadku datę ponownego głosowania odracza się 
o dalszych 14 dni. 
6. Na Prezydenta Rzeczypospolitej wybrany zostaje kandydat, który w 
ponownym głosowaniu otrzymał więcej głosów. 
7. Zasady i tryb zgłaszania kandydatów i przeprowadzania wyborów oraz 
warunki ważności wyboru Prezydenta Rzeczypospolitej określa ustawa. 
