Art.228. 1. W sytuacjach szczególnych zagrożeń, jeżeli zwykłe środki 
konstytucyjne są niewystarczające, może zostać wprowadzony odpowiedni stan 
nadzwyczajny: stan wojenny, stan wyjątkowy lub stan klęski żywiołowej. 
2. Stan nadzwyczajny może być wprowadzony tylko na podstawie ustawy, w 
drodze rozporządzenia, które podlega dodatkowemu podaniu do publicznej 
wiadomości. 
3. Zasady działania organów władzy publicznej oraz zakres, w jakim mogą 
zostać ograniczone wolności i prawa człowieka i obywatela w czasie poszczególnych 
stanów nadzwyczajnych, określa ustawa. 
4. Ustawa może określić podstawy, zakres i tryb wyrównywania strat 
majątkowych wynikających z ograniczenia w czasie stanu nadzwyczajnego wolności 
i praw człowieka i obywatela. 
5. Działania podjęte w wyniku wprowadzenia stanu nadzwyczajnego muszą 
odpowiadać stopniowi zagrożenia i powinny zmierzać do jak najszybszego 
przywrócenia normalnego funkcjonowania państwa.  
6. W czasie stanu nadzwyczajnego nie mogą być zmienione: Konstytucja, 
ordynacje wyborcze do Sejmu, Senatu i organów samorządu terytorialnego, ustawa o 
wyborze Prezydenta Rzeczypospolitej oraz ustawy o stanach nadzwyczajnych. 
7. W czasie stanu nadzwyczajnego oraz w ciągu 90 dni po jego zakończeniu nie 
może być skrócona kadencja Sejmu, przeprowadzane referendum ogólnokrajowe, nie 
mogą być przeprowadzane wybory do Sejmu, Senatu, organów samorządu 
terytorialnego oraz wybory Prezydenta Rzeczypospolitej, a kadencje tych organów 
ulegają odpowiedniemu przedłużeniu. Wybory do organów samorządu terytorialnego 
są możliwe tylko tam, gdzie nie został wprowadzony stan nadzwyczajny. 
