Art.235. 1. Projekt ustawy o zmianie Konstytucji może przedłożyć co najmniej 
1/5 ustawowej liczby posłów, Senat lub Prezydent Rzeczypospolitej. 
2. Zmiana Konstytucji następuje w drodze ustawy uchwalonej w jednakowym 
brzmieniu przez Sejm i następnie w terminie nie dłuższym niż 60 dni przez Senat. 
3. Pierwsze czytanie projektu ustawy o zmianie Konstytucji może odbyć się nie 
wcześniej niż trzydziestego dnia od dnia przedłożenia Sejmowi projektu ustawy. 
4. Ustawę o zmianie Konstytucji uchwala Sejm większością co najmniej 2/3 
głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów oraz Senat 
bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby 
senatorów. 
5. Uchwalenie przez Sejm ustawy zmieniającej przepisy rozdziałów I, II lub 
XII Konstytucji może odbyć się nie wcześniej niż sześćdziesiątego dnia po 
pierwszym czytaniu projektu tej ustawy. 
6. Jeżeli ustawa o zmianie Konstytucji dotyczy przepisów rozdziału I, II lub 
XII, podmioty określone w ust. 1 mogą zażądać, w terminie 45 dni od dnia 
uchwalenia ustawy przez Senat, przeprowadzenia referendum zatwierdzającego. Z 
wnioskiem w tej sprawie podmioty te zwracają się do Marszałka Sejmu, który 
zarządza niezwłocznie przeprowadzenie referendum w ciągu 60 dni od dnia złożenia 
wniosku. Zmiana Konstytucji zostaje przyjęta, jeżeli za tą zmianą opowiedziała się 
większość głosujących. 
7. Po zakończeniu postępowania określonego w ust. 4 i 6 Marszałek Sejmu 
przedstawia Prezydentowi Rzeczypospolitej uchwaloną ustawę do podpisu. 
Prezydent Rzeczypospolitej podpisuje ustawę w ciągu 21 dni od dnia przedstawienia 
i zarządza jej ogłoszenie w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. 
