Art.121. 1. Ustawę uchwaloną przez Sejm Marszałek Sejmu przekazuje 
Senatowi. 
2. Senat w ciągu 30 dni od dnia przekazania ustawy może ją przyjąć bez zmian, 
uchwalić poprawki albo uchwalić odrzucenie jej w całości. Jeżeli Senat w ciągu 30 
dni od dnia przekazania ustawy nie podejmie stosownej uchwały, ustawę uznaje się 
za uchwaloną w brzmieniu przyjętym przez Sejm. 
3. Uchwałę Senatu odrzucającą ustawę albo poprawkę zaproponowaną w 
uchwale Senatu uważa się za przyjętą, jeżeli Sejm nie odrzuci jej bezwzględną 
większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. 
