Art.31. 1. Wolność człowieka podlega ochronie prawnej. 
2. Każdy jest obowiązany szanować wolności i prawa innych. Nikogo nie 
wolno zmuszać do czynienia tego, czego prawo mu nie nakazuje. 
3. Ograniczenia w zakresie korzystania z konstytucyjnych wolności i praw 
mogą być ustanawiane tylko w ustawie i tylko wtedy, gdy są konieczne w 
demokratycznym państwie dla jego bezpieczeństwa lub porządku publicznego, bądź 
dla ochrony środowiska, zdrowia i moralności publicznej, albo wolności i praw 
innych osób. Ograniczenia te nie mogą naruszać istoty wolności i praw. 
