Art.200. Członek Trybunału Stanu nie może być bez uprzedniej zgody 
Trybunału Stanu pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani pozbawiony wolności. 
Członek Trybunału Stanu nie może być zatrzymany lub aresztowany, z wyjątkiem 
ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa, jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne 
do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. O zatrzymaniu niezwłocznie 
powiadamia się przewodniczącego Trybunału Stanu, który może nakazać 
natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego. 
