Art.98. 1. Sejm i Senat są wybierane na czteroletnie kadencje. Kadencje Sejmu 
i Senatu rozpoczynają się z dniem zebrania się Sejmu na pierwsze posiedzenie i 
trwają do dnia poprzedzającego dzień zebrania się Sejmu następnej kadencji.  
2. Wybory do Sejmu i Senatu zarządza Prezydent Rzeczypospolitej nie później 
niż na 90 dni przed upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu, 
wyznaczając wybory na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed 
upływem 4 lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. 
3. Sejm może skrócić swoją kadencję uchwałą podjętą większością co najmniej 
2/3 głosów ustawowej liczby posłów. Skrócenie kadencji Sejmu oznacza 
jednoczesne skrócenie kadencji Senatu. Przepis ust. 5 stosuje się odpowiednio. 
4. Prezydent Rzeczypospolitej, po zasięgnięciu opinii Marszałka Sejmu i 
Marszałka Senatu, może w przypadkach określonych w Konstytucji zarządzić 
skrócenie kadencji Sejmu. Wraz ze skróceniem kadencji Sejmu skrócona zostaje 
również kadencja Senatu. 
5. Prezydent Rzeczypospolitej, zarządzając skrócenie kadencji Sejmu, zarządza 
jednocześnie wybory do Sejmu i Senatu i wyznacza ich datę na dzień przypadający 
nie później niż w ciągu 45 dni od dnia zarządzenia skrócenia kadencji Sejmu. 
Prezydent Rzeczypospolitej zwołuje pierwsze posiedzenie nowo wybranego Sejmu 
nie później niż na 15 dzień po dniu przeprowadzenia wyborów. 
6. W razie skrócenia kadencji Sejmu stosuje się odpowiednio przepis ust. 1. 
