Art.196. Sędzia Trybunału Konstytucyjnego nie może być, bez uprzedniej 
zgody Trybunału Konstytucyjnego, pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani 
pozbawiony wolności. Sędzia nie może być zatrzymany lub aresztowany, z 
wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa, jeżeli jego zatrzymanie jest 
niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. O zatrzymaniu 
niezwłocznie powiadamia się Prezesa Trybunału Konstytucyjnego, który może 
nakazać natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego. 
