Art.190. 1. Orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mają moc powszechnie 
obowiązującą i są ostateczne. 
2. Orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego w sprawach wymienionych w art. 
188 podlegają niezwłocznemu ogłoszeniu w organie urzędowym, w którym akt 
normatywny był ogłoszony. Jeżeli akt nie był ogłoszony, orzeczenie ogłasza się w 
Dzienniku Urzędowym Rzeczypospolitej Polskiej „Monitor Polski”. 
3. Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego wchodzi w życie z dniem 
ogłoszenia, jednak Trybunał Konstytucyjny może określić inny termin utraty mocy 
obowiązującej aktu normatywnego. Termin ten nie może przekroczyć osiemnastu 
miesięcy, gdy chodzi o ustawę, a gdy chodzi o inny akt normatywny – dwunastu 
miesięcy. W przypadku orzeczeń, które wiążą się z nakładami finansowymi nie 
przewidzianymi w ustawie budżetowej, Trybunał Konstytucyjny określa termin 
utraty mocy obowiązującej aktu normatywnego po zapoznaniu się z opinią Rady 
Ministrów. 
4. Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego o niezgodności z Konstytucją, 
umową międzynarodową lub z ustawą aktu normatywnego, na podstawie którego 
zostało wydane prawomocne orzeczenie sądowe, ostateczna decyzja administracyjna 
lub rozstrzygnięcie w innych sprawach, stanowi podstawę do wznowienia 
postępowania, uchylenia decyzji lub innego rozstrzygnięcia na zasadach i w trybie 
określonych w przepisach właściwych dla danego postępowania. 
5. Orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego zapadają większością głosów. 
