Art.42. 1. Odpowiedzialności karnej podlega ten tylko, kto dopuścił się czynu 
zabronionego pod groźbą kary przez ustawę obowiązującą w czasie jego popełnienia. 
Zasada ta nie stoi na przeszkodzie ukaraniu za czyn, który w czasie jego popełnienia 
stanowił przestępstwo w myśl prawa międzynarodowego. 
2. Każdy, przeciw komu prowadzone jest postępowanie karne, ma prawo do 
obrony we wszystkich stadiach postępowania. Może on w szczególności wybrać 
obrońcę lub na zasadach określonych w ustawie korzystać z obrońcy z urzędu. 
3. Każdego uważa się za niewinnego, dopóki jego wina nie zostanie 
stwierdzona prawomocnym wyrokiem sądu. 
