Art.144. 1. Prezydent Rzeczypospolitej, korzystając ze swoich konstytucyjnych i ustawowych kompetencji, wydaje akty urzędowe. 
2. Akty urzędowe Prezydenta Rzeczypospolitej wymagają dla swojej ważności podpisu Prezesa Rady Ministrów, który przez podpisanie aktu ponosi odpowiedzialność przed Sejmem. 
3. Przepis ust. 2 nie dotyczy: 
1) zarządzania wyborów do Sejmu i Senatu, 
2) zwoływania pierwszego posiedzenia nowo wybranych Sejmu i Senatu, 
3) skracania kadencji Sejmu w przypadkach określonych w Konstytucji, 
4) inicjatywy ustawodawczej, 
5) zarządzania referendum ogólnokrajowego, 
6) podpisywania albo odmowy podpisania ustawy, 
7) zarządzania ogłoszenia ustawy oraz umowy międzynarodowej w Dzienniku 
Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej, 
8) zwracania się z orędziem do Sejmu, do Senatu lub do Zgromadzenia 
Narodowego, 
9) wniosku do Trybunału Konstytucyjnego, 
10) wniosku o przeprowadzenie kontroli przez Najwyższą Izbę Kontroli, 
11) desygnowania i powoływania Prezesa Rady Ministrów, 
12) przyjmowania dymisji Rady Ministrów i powierzania jej tymczasowego 
pełnienia obowiązków, 
13) wniosku do Sejmu o pociągnięcie do odpowiedzialności przed Trybunałem 
Stanu członka Rady Ministrów, 
14) odwoływania ministra, któremu Sejm wyraził wotum nieufności, 
15) zwoływania Rady Gabinetowej, 
16) nadawania orderów i odznaczeń, 
17) powoływania sędziów, 
18) stosowania prawa łaski, 
19) nadawania obywatelstwa polskiego i wyrażania zgody na zrzeczenie się 
obywatelstwa polskiego, 
20) powoływania Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, 
21) powoływania Prezesa i Wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego, 
22) powoływania Prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego, 
23) powoływania prezesów Sądu Najwyższego oraz wiceprezesów Naczelnego 
Sądu Administracyjnego, 
24) wniosku do Sejmu o powołanie Prezesa Narodowego Banku Polskiego, 
25) powoływania członków Rady Polityki Pieniężnej, 
26) powoływania i odwoływania członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego, 
27) powoływania członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, 
28) nadawania statutu Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej oraz powoływania i 
odwoływania Szefa Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej, 
29) wydawania zarządzeń na zasadach określonych w art. 93, 
30) zrzeczenia się urzędu Prezydenta Rzeczypospolitej. 
