Art.131. 1. Jeżeli Prezydent Rzeczypospolitej nie może przejściowo 
sprawować urzędu, zawiadamia o tym Marszałka Sejmu, który tymczasowo 
przejmuje obowiązki Prezydenta Rzeczypospolitej. Gdy Prezydent Rzeczypospolitej 
nie jest w stanie zawiadomić Marszałka Sejmu o niemożności sprawowania urzędu, 
wówczas o stwierdzeniu przeszkody w sprawowaniu urzędu przez Prezydenta 
Rzeczypospolitej rozstrzyga Trybunał Konstytucyjny na wniosek Marszałka Sejmu. 
W razie uznania przejściowej niemożności sprawowania urzędu przez Prezydenta Rzeczypospolitej Trybunał Konstytucyjny powierza Marszałkowi Sejmu 
tymczasowe wykonywanie obowiązków Prezydenta Rzeczypospolitej. 
2. Marszałek Sejmu tymczasowo, do czasu wyboru nowego Prezydenta 
Rzeczypospolitej, wykonuje obowiązki Prezydenta Rzeczypospolitej w razie: 
1) 
śmierci Prezydenta Rzeczypospolitej, 
2) 
zrzeczenia się urzędu przez Prezydenta Rzeczypospolitej, 
3) 
stwierdzenia nieważności wyboru Prezydenta Rzeczypospolitej lub innych 
przyczyn nieobjęcia urzędu po wyborze, 
4) 
uznania przez Zgromadzenie Narodowe trwałej niezdolności Prezydenta 
Rzeczypospolitej do sprawowania urzędu ze względu na stan zdrowia, uchwałą 
podjętą większością co najmniej 2/3 głosów ustawowej liczby członków 
Zgromadzenia Narodowego, 
5) 
złożenia Prezydenta Rzeczypospolitej z urzędu orzeczeniem Trybunału Stanu. 
3. Jeżeli Marszałek Sejmu nie może wykonywać obowiązków Prezydenta 
Rzeczypospolitej, obowiązki te przejmuje Marszałek Senatu. 
4. Osoba wykonująca obowiązki Prezydenta Rzeczypospolitej nie może 
postanowić o skróceniu kadencji Sejmu. 
