Art.224. 1. Prezydent Rzeczypospolitej podpisuje w ciągu 7 dni ustawę 
budżetową albo ustawę o prowizorium budżetowym przedstawioną przez Marszałka 
Sejmu. Do ustawy budżetowej i ustawy o prowizorium budżetowym nie stosuje się 
przepisu art. 122 ust. 5. 
2. W przypadku zwrócenia się Prezydenta Rzeczypospolitej do Trybunału 
Konstytucyjnego w sprawie zgodności z Konstytucją ustawy budżetowej albo ustawy 
o prowizorium budżetowym przed jej podpisaniem, Trybunał orzeka w tej sprawie 
nie później niż w ciągu 2 miesięcy od dnia złożenia wniosku w Trybunale. 
