Art.59. 1. Zapewnia się wolność zrzeszania się w związkach zawodowych, 
organizacjach społeczno-zawodowych rolników oraz w organizacjach pracodawców. 
2. Związki zawodowe oraz pracodawcy i ich organizacje mają prawo do 
rokowań, w szczególności w celu rozwiązywania sporów zbiorowych, oraz do 
zawierania układów zbiorowych pracy i innych porozumień. 
3. Związkom zawodowym przysługuje prawo do organizowania strajków 
pracowniczych i innych form protestu w granicach określonych w ustawie. Ze 
względu na dobro publiczne ustawa może ograniczyć prowadzenie strajku lub 
zakazać go w odniesieniu do określonych kategorii pracowników lub w określonych 
dziedzinach. 
4. Zakres wolności zrzeszania się w związkach zawodowych i organizacjach 
pracodawców oraz innych wolności związkowych może podlegać tylko takim 
ograniczeniom ustawowym, jakie są dopuszczalne przez wiążące Rzeczpospolitą 
Polską umowy międzynarodowe. 
