Art.103. 1. Mandatu posła nie można łączyć z funkcją Prezesa Narodowego Banku Polskiego, Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, Rzecznika Praw 
Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka i ich zastępców, członka Rady Polityki 
Pieniężnej, członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, ambasadora oraz z 
zatrudnieniem w Kancelarii Sejmu, Kancelarii Senatu, Kancelarii Prezydenta 
Rzeczypospolitej lub z zatrudnieniem w administracji rządowej. Zakaz ten nie 
dotyczy członków Rady Ministrów i sekretarzy stanu w administracji rządowej. 
2. Sędzia, prokurator, urzędnik służby cywilnej, żołnierz pozostający w czynnej 
służbie wojskowej, funkcjonariusz policji oraz funkcjonariusz służb ochrony państwa 
nie mogą sprawować mandatu poselskiego. 
3. Inne przypadki zakazu łączenia mandatu poselskiego z funkcjami 
publicznymi oraz zakazu jego sprawowania może określić ustawa. 
