Art.219. 1. Sejm uchwala budżet państwa na rok budżetowy w formie ustawy 
budżetowej. 
2. Zasady i tryb opracowania projektu budżetu państwa, stopień jego 
szczegółowości oraz wymagania, którym powinien odpowiadać projekt ustawy 
budżetowej, a także zasady i tryb wykonywania ustawy budżetowej określa ustawa. 
3. W wyjątkowych przypadkach dochody i wydatki państwa w okresie 
krótszym  niż rok może określać ustawa o prowizorium budżetowym. Przepisy 
dotyczące projektu ustawy budżetowej stosuje się odpowiednio do projektu ustawy o 
prowizorium budżetowym. 
4. Jeżeli ustawa budżetowa albo ustawa o prowizorium budżetowym nie weszły 
w życie w dniu rozpoczęcia roku budżetowego, Rada Ministrów prowadzi 
gospodarkę finansową na podstawie przedłożonego projektu ustawy. 
