Art.55. 1. Ekstradycja obywatela polskiego jest zakazana, z wyjątkiem 
przypadków określonych w ust. 2 i 3. 
2. Ekstradycja obywatela polskiego może być dokonana na wniosek innego 
państwa lub sądowego organu międzynarodowego, jeżeli możliwość taka wynika z 
ratyfikowanej przez Rzeczpospolitą Polską umowy międzynarodowej lub ustawy 
wykonującej akt prawa stanowionego przez organizację międzynarodową, której 
Rzeczpospolita Polska jest członkiem, pod warunkiem że czyn objęty wnioskiem o 
ekstradycję: 
1) 
został popełniony poza terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, oraz 
2) 
stanowił przestępstwo według prawa Rzeczypospolitej Polskiej lub stanowiłby 
przestępstwo według prawa Rzeczypospolitej Polskiej w razie popełnienia na 
terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, zarówno w czasie jego popełnienia, jak i 
w chwili złożenia wniosku. 
3. Nie wymaga spełnienia warunków określonych w ust. 2 pkt 1 i 2 ekstradycja 
mająca nastąpić na wniosek sądowego organu międzynarodowego powołanego na 
podstawie ratyfikowanej przez Rzeczpospolitą Polską umowy międzynarodowej, w 
związku z objętą jurysdykcją tego organu zbrodnią ludobójstwa, zbrodnią przeciwko 
ludzkości, zbrodnią wojenną lub zbrodnią agresji. 
4. Ekstradycja jest zakazana, jeżeli dotyczy osoby podejrzanej o popełnienie 
bez użycia przemocy przestępstwa z przyczyn politycznych lub jej dokonanie będzie 
naruszać wolności i prawa człowieka i obywatela. 
5. W sprawie dopuszczalności ekstradycji orzeka sąd. 
