Art.134. 1. Prezydent Rzeczypospolitej jest najwyższym zwierzchnikiem Sił 
Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej. 
2. W czasie pokoju Prezydent Rzeczypospolitej sprawuje zwierzchnictwo nad 
Siłami Zbrojnymi za pośrednictwem Ministra Obrony Narodowej. 
3. Prezydent Rzeczypospolitej mianuje Szefa Sztabu Generalnego i dowódców 
rodzajów Sił Zbrojnych na czas określony. Czas trwania kadencji, tryb i warunki 
odwołania przed jej upływem określa ustawa. 
4. Na czas wojny Prezydent Rzeczypospolitej, na wniosek Prezesa Rady 
Ministrów, mianuje Naczelnego Dowódcę Sił Zbrojnych. W tym samym trybie może 
on Naczelnego Dowódcę Sił Zbrojnych odwołać. Kompetencje Naczelnego 
Dowódcy Sił Zbrojnych i zasady jego podległości konstytucyjnym organom 
Rzeczypospolitej Polskiej określa ustawa. 
5. Prezydent Rzeczypospolitej, na wniosek Ministra Obrony Narodowej, nadaje 
określone w ustawach stopnie wojskowe. 
6. Kompetencje Prezydenta Rzeczypospolitej, związane ze zwierzchnictwem 
nad Siłami Zbrojnymi, szczegółowo określa ustawa. 
